Isso! A primeira maneira de dividir
não ajuda em nada.
Temos dois conjuntos parecidos
de pontos
e não descobrimos nada
sobre os dados.
A 2ª opção foi razoável.
Conseguimos dividir quase todos
os pontos azuis e vermelhos.
Agora sabemos um pouco mais.
A 3ª opção é fantástica.
Ela separou totalmente
os pontos azuis e vermelhos.
Agora sabemos muito
sobre os dados.
Vamos aprender a calcular
o ganho de informações.
A 1ª divisão é zero,
a 2ª divisão é 0,28
e a 3ª divisão é 1.
A fórmula do ganho de informações
é simples.
É só uma mudança de entropia.
Vou ser mais específico.
Para cada anotação
na árvore de decisão,
podemos calcular a entropia
dos dados na anotação pai
e depois calculamos a entropia
dos dois filhos.
O ganho de informações
é a diferença
entre a entropia do pai
e a média da entropia
dos filhos.
No 1º exemplo,
a entropia do pai é 1.
A entropia de cada filho
é 0,72,
então a média da entropia
dos filhos é 0,72.
A mudança de entropia
é 1 menos 0,72, que dá 0,28.
Neste exemplo,
a entropia dos dois filhos é 1,
então a mudança de entropia
é 1 menos 1, que dá zero.
É uma divisão péssima
porque não recebemos informações.
Finalmente, neste exemplo,
a entropia dos filhos é zero.
Um conjunto com os pontos
da mesma cor tem entropia zero.
O ganho de informações
é 1 menos zero, que dá 1.
Essa divisão nos deu
o maior ganho de informações.
É a melhor divisão
porque recortou os dados
em pontos azuis
e pontos vermelhos.
Aqui está o resumo.
Os três recortes com o valor
de ganho de informações.
Se a árvore tivesse que escolher,
seria o 3º recorte,
que é o que nos dá o maior
ganho de informações.